（佐藤）ふあぁ～。
（素直）あっ。
愛川さん　おはよ。
おはよう　佐藤。
今日さ　やっぱり
みんなでレンタルしよっか。
着物。
えっ。
（ナオ）ありがとうございます。
（多恵子）昨日はよく眠れた？
はい！　おかげさまで。
ならよかったわ。
（望月）お代わり！
（アキ／ナオ）早っ！
お前らもいっぱい食べとけ。
働くぞ。
あなたたちも畑仕事やってみる？
やりたいです！
見て。
んっ！
こんなに小さいのがあった。
じゃがいもの赤ちゃんだな。
フフッ。
♬～
わぁ…。
すごい…。
この辺りは➡
春になると桜が咲いて
絶景らしいぞ。
へぇ～　きれいでしょうね。
《ナオ：いつの間にか季節が巡るのを
待ちわびるようになっていた。
変わり続ける明日を
このままずっと見ていたいって》
フッ。
フフッ。
おいしい～。
よかったらこの家に一緒に住む？
（２人）えっ。
あっ　ごめんなさいね。
ゆうべの話が　ちょっと
聞こえてきたものだから。
余計なことかもしれないけど➡
あなたたちのこと
放っておけないわ。
豊さんも　そう言ってた。
どうしたって
もう一人のあなたたちとは➡
一緒に生きていけないものね。
（２人）んっ？
いろいろ事情があるだろうに
ごめんなさい。
今すぐにってわけじゃないの。
ただ　そういう選択肢が
あるってことは➡
２人とも忘れないで。
ありがとうございます
多恵子さん。
フフッ。
ちょっと買い物に
出かけてくるわね。
３０分くらいで戻るから。
はい。
（ふすまの開閉音）
さっきの多恵子さんのってさ。
あっ！
📱
はい。
📱（素直）私だけど。
今まだ富士宮？　ナオも一緒にいる？
📱（アキ）うん　いるけど。
ちょっと話したいことがあって。
２人とも
今から京都に呼んでいい？
（２人）えっ！？
少し待っててくれ。
またすぐかける。
📱わかった。
ナオ　どうする？　今からって…。
私…　行きたくない。
なんだか怖い。
アキくんはどうするの？
俺は…　秋也が呼ぶなら応えたい。
だから一人で行ってくるよ。
ハッ！
《アキくんはいつも➡
どんなに不安でも逃げなかった。
それなら　私だって…》
私も行く。
うん。
んっ？　どうした。
望月先輩　これから俺たち
京都に行こうと思います。
あっ？　京都？
私とアキくんは　この場から消えて
ここには➡
私とアキくんが着ていたものと
持ち物だけが残ると思います。
先輩はそれを
洗濯かごに入れてもらえると➡
ありがたいです。
よろしくお願いします。
いや　待て待て待て
理解が追いつかないし…。
お前はいいのか！　他の男が
彼女の衣類を運ぶんだぞ！
場合によっては
事故であっても　その…。
下着とか　さ…　触っちゃうかも
しれないんだぞ！
問題ないです。
望月先輩ですから。
うん。　望月先輩ですから。
あ～　もう！　わかったよ。
多恵子さんたちには
僕から適当に伝えておくから➡
さっさと行ってこい！
（２人）ありがとうございます。
📱
話　まとまった？
📱（ナオ）うん　大丈夫だよ。
そう。
じゃあ。
📱ナオ…。
消えて。
あっ…。
嵐山　メッチャよかったね～。
ねっ　すっごいよかった！
あの子の着物　かわいいね。
私たちも着る？
いいかも！
寒くない？
平気　すぐ慣れると思う。
そう。
素直は旅行どう？　楽しい？
見てのとおり　満喫してる。
そっか…。
真田とアキも
もうすぐ来ると思うから。
とりあえず…　座る？
（素直）昨日は伏見稲荷とか
清水寺とか回って結構歩いたの。
上のほうまで上がろうとすると
大変でね。
んっ！　今は記憶　読まないで。
えっ…　と。
でも　そうやって強く意識されると
余計に…。
そっちは？　どこに行ってたの？
ええと　まかいの牧場と
それから…　リョウ先輩の家。
それって前生徒会長の…。
レプリカのほう。
向こうに育った家があってね
そのご両親に会ったの。
へぇ　そうなんだ。　ナオはすごいね。
なんだか　どんどん
先に進んでる気がする…。
ううん。
アキくんと一緒だったから
思い切れただけで…。
今だってそうだよ。
《素直が望むなら　私はもう…》
話って何？
前にも聞いたけど
ナオって　アキとつきあってるの？
えっ！　えっ…　あっ…。
あぁ…　うん…。
やっぱりそっか。
恋とか…　私　できるのかな…。
素直。
（アキ）ナオ！
あっ！
ナオも今来たとこか？
うん。
ついさっき…。
真田は？
アキを呼んでないの？
えっ？
（秋也）このとおりだよ。
てか　そっちは？
もう呼んでんのかと思って
来たんだけど。
えっ？
秋也？
私も呼んだよ　ここに。
んっ？
だから　ここだって。　ほら。
いや　からかうなって。
真田くん　電話ぶりだよね。
佐藤はまだなのか？
えっ！
ナオのこと…　わからないの？
愛川…　アキのことは？
えっ　どういうこと…。
見えてないんだ。
もしかして…。
（佐藤）愛川さん。
（一同）んっ！
そこにいる？
言われたとおり　呼んだよ。
あ～…。
んっ。
真田くんのほうは？
俺も呼んだけど。　でも…。
私には　見えてない…。
んっ…。
やっぱり…。
いないんだ…　私。
今　佐藤さんや
他の人たちの世界に➡
私とアキくんはいないんだね？
うん。
声も届いてない。　違う？
いないって　どういうこと？
ごめん。　愛川さんと真田くんに
目立つ所で➡
レプリカを呼んでみてほしいって
お願いしたのは　アタシ。
理由については
ないしょにしてたから➡
２人を責めないでね。
どうして…。
アタシ自身も昔レプリカがいたのに…
ううん　いたからこそ　かな。
その現象に
半信半疑の部分があったんだ。
イマジナリーフレンドや　ドッペルゲンガー…。
自分にしっくりくる言葉を
探っているうちに気付いたの。
ドッペルゲンガーを見たっていう目撃者は
同時に本物を見てないのよね。
（秋也／素直）あっ！
それは当たり前じゃないのか？
そこに
本物がいるはずがないから➡
ドッペルゲンガーだって
騒がれるわけだろ…。
でも　そこにいたのが一人なら
そのとき目撃したのが➡
どっちだったかは
わからないよね？
何かおかしいぞってなるのは
後日➡
本物に
確認したあとのことじゃない？
それはまぁ…。
レプリカが学校に通ってるとき➡
本当に愛川さんと真田くんは
家にいた？
えっ！？
第三者が２人を見ていた？
日中は知り合いに見られると
困るから➡
２人とも
外には出てなかったんだよね？
早瀬先輩との試合のあと
４人で電話したって聞いたけど➡
そのとき
愛川さんと真田くんは家に➡
ナオさんとアキくんは体育館にいた。
でも　互いにそれらしい声を
聞いていただけで➡
電話先にいるのが誰かは
確認できてないわけだよね。
《ナオ：確かに。
素直と私は今まで一度も➡
一緒に誰かと会ったことがない。
りっちゃんとだって…》
それなら　昨日　真田が話してた
前生徒会長の件はどうなるの？
母親が２人の娘を見て
パニックになって➡
先輩を祖父母の所に
預けることにしたって…。
それなら　２人は両親に
同時に認識されてるよね？
もりりん会長の話ね。
聞いたときにさ
ちょっと違和感あったの。
自分が
手をつないでいる子どもと➡
同じ顔をした
子どもがいたとして➡
パニックで２人を引き離す
なんてことあるの？
もしかして
そのときのお母さんには➡
リョウ先輩が
見えてなかったんじゃない？
見えてなかった？
《ナオ：すずみ先輩のお母さんは➡
リョウ先輩を視界に入れるのも
嫌がって　バケモノ扱いした…。
そう聞いてたけど➡
単にお母さんの目に➡
２人が同時に認識できなかった
だけだとしたら…》
オリジナルが自分のレプリカを
認識できるのは➡
ごく　しぜんなことで
その逆も同じ。
レプリカ同士が認識し合えるのは➡
存在している界層みたいなものが
同じだからじゃないかな。
オリジナルがそこにいなければ
レプリカは一時的に界層を移動して➡
オリジナルの肉体を
借りることができる。
きっと　そんなふうに
なってるんだと思う。
界層…？
そうか…。
だから　私が線路に落ちたとき
その場に体が残らなかったのは➡
素直から
一時的に借りてた肉体が➡
あの瞬間　素直の部屋に
戻っていったからで…。
それって　誰かに…。
第三者によって
観測されなければ➡
死んだことには
ならない　ってこと？
うん。　そういうことだと思う。
愛川素直は最初から
この世にたった一人…。
世界が…　人々が認識する
愛川素直だって　もちろん一人。
（吉井）お待たせ～！
あっ。
んっ？　どしたよ。
３人で変な顔して。
なんかあったの？
吉井くん。　あっ！
あっ！
吉井！
あぁ？
ちょっとアタシとあっち行こ。
うぇ？　なんで？
ま…　まさか真田➡
抜け駆けで　愛川さんに
告白するつもりなんじゃ…。
ナオ　ごめん。
こんなことになるなんて
思わなくて。
私がね　昨日　佐藤に話したの。
これまでのこと　いろいろ…。
たぶん佐藤は
私が悩んでるって知って➡
それで　なんとかしたいと
思ったんだと思う。
悩んでる？
ナオだってわかってるんでしょ。
私が　ダメなこと。
あっ…。
なのにナオは　私のこと
神様みたいに見つめてくるから。
私　ナオにどんな顔で
向き合ったらいいのか➡
ずっとわかんなくって。
空回って…。
それでも…。
あっ…。
本当は変わりたいの。
素直…。
これ見て。　ついさっき
修学旅行前に受けた➡
共通模試の結果が出たの。
えっ！
まだナオに知られたくなかったから
自己採点もしてないし➡
結果もまだ
自分の目で確認してなくて。
私が最初に見ていいの？
いいよ。
それぞれ何点？
英語が４４点。
数学が５２点　国語が６２点だよ。
ふぅ…。　どう？
私だってやればできるでしょ？
なんて偉ぶれる点数じゃなかった。
思ってたより全然ダメだったね…。
そんなことないよ。
《ナオ：私は知ってる。
私が学校に通い続けた１か月。
素直が家で猛勉強してたこと。
間違えるたび　何度も何度も
同じ問題を解いて➡
一人　頑張ってたこと…》
素直はすごいよ。　本当に。
青陵祭のあとに➡
私が言ったこと覚えてる？
あっ！
((明日からは私が学校行くから。
試験の日も　だるい日も
毎日ずっと))
これからはもう逃げないで➡
私は私を精いっぱい頑張るって
決めたの。
それで　模試はとにかく
今の自分の全力で受けた。
学校に来られない真田を➡
「私もいるから大丈夫」って
励ましてみたり。
平日は休まず学校に行って
修学旅行も楽しんで➡
この２日間　いろんな所を回った。
昔の私だったら
きっとそうするって思ったから。
これからは　嫌なこととか➡
つらいことばっかり
ナオに押しつけるのはやめようって。
一応　今回はその証明をした
つもり…　なんだけど　でも…。
《あぁ…　これが素直の
精いっぱいの…》
わかりにくいよ。
えっ？
そんなの…　すっごく…
すっごく　わかりにくいよ　素直。
ごめん　ナオ。
私だって不安だった。
嫌われてるのかなとか➡
もう　いらなくなったのかな
とか思って…。
わかってたらもっと…
応援したのに…。
えっ！
頑張れ～って　偉いね～って➡
もっとたくさん
言ってあげられたのに…！
ナオ…。
あっ…！
ごめんね。
今までたくさん
本当に…　ごめん。
ううん。
よく頑張ったね　素直。
うぅ…　あっ？
ナオ…！
あっ。
指が…。
えっ　何…　これ？
今の…。
そっか。
素直がなくした優しさ。
私　どこにいったか
わかったような気がする。
えっ？
私が持ってたよ。
ハッ！
きっと　ずっと
ここにあったんだよ！
今まで　私には
何にもないと思ってた。
自分は素直から
取ったりなんかしてないって。
でもそれは勘違いで。
素直だけは覚えてたんだよね。
胸の真ん中にあった
大切な感情を失ってしまったこと。
《ナオ：わかってみれば
単純なことだった。
そして　誰にでも
ありうることだった。
友達とケンカして
いこじになってしまった。
謝りたいけど　謝っても
許してくれなかったらどうしよう。
傷つけてしまって　どうしよう。
追い詰められた末に➡
素直は自分自身の一部を
切り離してしまった。
切実に唱えられた願いが
形になったのが　私…》
私がりっちゃんに謝れたのは
優しい素直だったから。
アキくんが早瀬先輩のいる学校に
登校できたのは➡
勇気のある真田くんだったから。
リョウ先輩が
かぐや姫を演じられたのは➡
表現力のある
すずみ先輩だったから。
((リョウ：本当はあなたも
自覚があるんでしょ。
オリジナルのために　なんて
平気で考えられる時点で➡
「歪まされてる」って))
本当はそうじゃなかった。
私たちが
変化していたわけじゃない。
リョウ先輩の言葉を借りるなら➡
少しずつ歪んでいったのは
レプリカじゃなくて…。
私…。
少しずつ　優しさを
忘れていったような気がするの。
だからいっそう
ナオが羨ましかった。
誰に対しても素直で　優しい。
それならいっそ　ナオが
愛川素直になればいいのにって➡
何度も思った。
そしたら頭が痛くなって
おなかが痛くなって➡
何にも頑張れなくなって➡
ダメな自分に　どんどん
慣れていっちゃったの…。
奪ったまま気付かなくてごめん。
奪ったっていうより➡
勝手に押しつけたっていうほうが
近いと思うけど…。
ねぇ　素直
私が素直に吸収されれば➡
奪ったものは
元に戻るんだと思うよ。
吸収って　どうやって…？
こうやって　抱き締めるの。
さっきよりも強く。
そしたらきっと体が一つになって
素直に優しさを返せる。
そっか。　そしたら…。
ナオ。
ふぅ…。
好きなほう選んでいいよ　ナオが。
えっ…。
ナオが決めていいんだよ。
ナオとして生きていくか。
それとも　私の中に戻ってくるか。
ナオ。
アキくん。
いくな。
《ああ　そうだ。
私は一人じゃない。
彼から　たくさんの思いをもらって
今の私になった…。
一緒に泣いたり笑ったり➡
不安を分け合ったりして➡
未来を夢みることが
できるようになった》
《だから…》
ありがとう。
アキくんが私の恋人になってくれて
幸せだった。
ナオ…！
ナオ。
すぅ～。
素直。　私は…。
（校長）え～　これから
皆さんが向かう未来は➡
決して平たんな道ばかりでは
ありません。
フフッ　私たちも書こうか。
そうだな。
これ誰だろ。　達筆。
あ～　意外と吉井かも
この癖字は。
ホント？
なになに？
俺への愛のメッセージ？
へっ？
もう　調子乗んないの！
ヘヘッ。
てかみんな　打ち上げ行くよな？
もちろん！
行く～！
なんなら２次会もしようよ！
んっ！
んっ？
（律子）ご卒業
おめでとうございます！
フッ…！
ハァ　ハァ…。
フッ。
フフッ。